----------------------- SEGUIR A Jesus
1) ¿En qué consiste?
2) ¿Hace cuánto tiempo lo hago?
3) ¿Por qué lo hago?
4) ¿Por qué todo el mundo debería hacerlo?

1) Seguir a Jesús es la mejor decisión que cualquiera puede tomar en su vida.
Pero...¿Qué es seguir a Jesús?

"Y decía a todos: Si alguno quiere venir en pos de mí,
niéguese a sí mismo, tome su cruz cada día, y sígame.
Porque todo el que quiera salvar su vida, la perderá;
y todo el que pierda su vida por causa de mí, este la salvará."
                                        Lucas 9:23-24

Es una vida tomando mi propia cruz cada día, negándome a mí mismo y siguiendo a Jesús.
Ahora: ¿por qué debería negarme a mí mismo y cargar con una cruz cada día?
Para saber eso necesitamos saber qué es lo que ha hecho Dios por nosotros, qué es lo
que ha hecho Jesús que merezca la pena tanto como para negarme a mí mismo y mis deseos
y aceptarle como el dueño de mi vida y la persona de la que dependo.

Para ello necesitamos conocer un poco de historia... ¡Acompáñame en este camino!

Hace mucho, mucho tiempo....Es más, antes incluso de que el mismo tiempo existiera, existía
una persona...Dios. Este Dios es el único Dios, el Dios eterno, creador del universo y de 
todo lo que en él existe. Segun la biblia, el principal nombre de Dios es YWHW (O Yahvé, o Jehová
según la traducción). Este nombre, que Dios reveló a Moisés (Éxodo 3:14), significa "Yo Soy El Que Soy",
pero también "El Gran Yo Soy", que son formas de describir la fuente de toda existencia, la esencia misma
del ser. Dios, como ser eterno, es el creador de toda la existencia y existe fuera del tiempo y el espacio,
pero a la vez todo el tiempo y el espacio existen en Él y gracias a que Él los creó.

Dios decidió crear el universo entero a partir de la nada: estableció el orden de las leyes físicas donde
sólo existía caos, creó el día y la noche, separó la tierra de las aguas, dió origen a todos los astros,
galaxias, seres vivientes... Y todo lo hizo por amor, dado que él es bueno, y sabía que es mejor existir
que no existir. Todo lo que somos y lo que tenemos lo tenemos gracias a el:

                "Toda buena dádiva y todo don perfecto desciende de lo alto,
        del Padre de las luces, en el cual no hay mudanza, ni sombra de variación."
                                                                Santiago 1:17

Ese Dios de amor que creó el universo para nosotros, nos creó a su imagen y semejanza, hombres y mujeres,
en tanto que todos somos depositarios del Logos divino (la conciencia, el alma, la mente que nos permite
percibir el mundo y a nosotros mismos), nos creó a cada uno como una obra de arte única e irrepetible, que
es un reflejo de Su imagen. Por lo tanto, el valor de la vida de cada ser humano es incalculable, dado que
todos llevamos la imagen del Dios Santo, Todopoderoso, Bueno y Perfecto.

Ahora viene la parte no tan bonita de la historia:
Dios nos creó por amor, y por amor creó todo lo que existe para que gobernasemos sobre toda la creación. La
única condición que nos puso fue que no comiéramos del fruto del árbol del conocimiento del bien y el mal, bajo
la advertencia de que el día que lo hiciéramos, ciertamente moriríamos. Ahora bien, el ser humano, por orgullo y 
avaricia y dejándose engañar por la serpiente, se rebeló contra Dios y comió el fruto, y al hacer esto pecó. Se
rebeló contra Dios, porque la serpiente les había dicho que la única razón por la cual Dios no quería que comieran
de ese fruto era por egoísmo ("porque se harían iguales a Dios"), y al hacerlo, creyeron que el Dios que nos creó 
por amor y para que pudiéramos disfrutar de una relación con Él era un dios malo y egoísta, y que nosotros conocemos
mejor el bien y el mal que el propio Dios que nos creó.

Y Dios, como además de bueno es justo, no tuvo otro remedio que echarnos de su presencia, porque al rebelarnos contra
Él no solo nos habíamos corrompido a nosotros mismos, sino que habíamos corrompido toda la creación. Y así, llegamos a
vivir en este mundo caído, lleno de muerte, dolor, guerras, enfermedades, pobreza, mentiras y pecado, donde cada cual vive como
le parece, sin tener en cuenta a nuestro Creador.

Pero el amor y la misericordia de Dios son mucho más grandes de lo que jamás podamos imaginar. Y aunque nosotros éramos sus 
enemigos y nos merecíamos la condenación y muerte eterna por lo que hicimos contra el pervirtiendo su imagen, Dios se compadeció
de nosotros.