----------------------- SEGUIR A Jesus
1) ¿En qué consiste?
2) ¿Hace cuánto tiempo lo hago?
3) ¿Por qué lo hago?
4) ¿Por qué todo el mundo debería hacerlo?

1) Seguir a Jesús es la mejor decisión que cualquiera puede tomar en su vida.
Pero...¿Qué es seguir a Jesús?

"Y decía a todos: Si alguno quiere venir en pos de mí,
niéguese a sí mismo, tome su cruz cada día, y sígame."
                                        Lucas 9:23-24

Es una vida tomando mi propia cruz cada día, negándome a mí mismo y siguiendo a Jesús.
Ahora: ¿por qué debería negarme a mí mismo y cargar con una cruz cada día?
Para saber eso necesitamos saber qué es lo que ha hecho Dios por nosotros, qué es lo
que ha hecho Jesús que merezca la pena tanto como para negarme a mí mismo y mis deseos
y aceptarle como el dueño de mi vida y la persona de la que dependo.

Para ello necesitamos conocer un poco de historia... ¡Acompáñame en este camino!

Hace mucho, mucho tiempo....Es más, antes incluso de que el mismo tiempo existiera, existía
una persona...Dios. Este Dios es el único Dios, el Dios eterno, creador del universo y de 
todo lo que en él existe. Segun la biblia, el principal nombre de Dios es YWHW (O Yahvé, o Jehová
según la traducción). Este nombre, que Dios reveló a Moisés (Éxodo 3:14), significa "Yo Soy El Que Soy",
pero también "El Gran Yo Soy", que son formas de describir la fuente de toda existencia, la esencia misma
del ser. Dios, como ser eterno, es el creador de toda la existencia y existe fuera del tiempo y el espacio,
pero a la vez todo el tiempo y el espacio existen en Él y gracias a que Él los creó.

Dios decidió crear el universo entero a partir de la nada: estableció el orden de las leyes físicas donde
sólo existía caos, creó el día y la noche, separó la tierra de las aguas, dió origen a todos los astros,
galaxias, seres vivientes... Y todo lo hizo por amor, dado que él es bueno, y sabía que es mejor existir
que no existir. Todo lo que somos y lo que tenemos lo tenemos gracias a el:

                "Toda buena dádiva y todo don perfecto desciende de lo alto,
        del Padre de las luces, en el cual no hay mudanza, ni sombra de variación."
                                                                Santiago 1:17

Ese Dios de amor que creó el universo para nosotros, nos creó a su imagen y semejanza, hombres y mujeres,
en tanto que todos somos depositarios del Logos divino (la conciencia, el alma, la mente que nos permite
percibir el mundo y a nosotros mismos), nos creó a cada uno como una obra de arte única e irrepetible, que
es un reflejo de Su imagen. Por lo tanto, el valor de la vida de cada ser humano es incalculable, dado que
todos llevamos la imagen del Dios Santo, Todopoderoso, Bueno y Perfecto.

Ahora viene la parte no tan bonita de la historia:
Dios nos creó por amor, y por amor creó todo lo que existe para que gobernasemos sobre toda la creación. La
única condición que nos puso fue que no comiéramos del fruto del árbol del conocimiento del bien y el mal, bajo
la advertencia de que el día que lo hiciéramos, ciertamente moriríamos. Ahora bien, el ser humano, por orgullo y 
avaricia y dejándose engañar por la serpiente, se rebeló contra Dios y comió el fruto, y al hacer esto pecó. Se
rebeló contra Dios, porque la serpiente les había dicho que la única razón por la cual Dios no quería que comieran
de ese fruto era por egoísmo ("porque se harían iguales a Dios"), y al hacerlo, creyeron que el Dios que nos creó 
por amor y para que pudiéramos disfrutar de una relación con Él era un dios malo y egoísta, y que nosotros conocemos
mejor el bien y el mal que el propio Dios que nos creó.

Y Dios, como además de bueno es justo, no tuvo otro remedio que echarnos de su presencia, porque al rebelarnos contra
Él no solo nos habíamos corrompido a nosotros mismos, sino que habíamos corrompido toda la creación. Y así, llegamos a
vivir en este mundo caído, lleno de muerte, dolor, guerras, enfermedades, pobreza, mentiras y pecado, donde cada cual vive como
le parece, sin tener en cuenta a nuestro Creador.

Pero el amor y la misericordia de Dios son mucho más grandes de lo que jamás podamos imaginar. Y aunque nosotros éramos sus 
enemigos y nos merecíamos la condenación y muerte eterna por lo que hicimos contra el pervirtiendo su imagen, Dios se compadeció
de nosotros. A lo largo de los siglos, fue hablando a través de sus profetas, de la salvación que vendría a través del Mesías, el
salvador del pueblo de Israel, con quien había hecho un pacto para mostrar su bondad, amor y fidelidad al mundo.

Y un día, hace algo más de 2000 años, Jehová envío a su Hijo al mundo. Su hijo era el Logos, el Verbo divino, la segunda persona de
la Trinidad, aquella Palabra mediante la cual Dios había creado el mundo. El verbo se hizo carne y aquel que era el Rey de Reyes y 
Señor de toda la creación tomó la forma de un recién nacido que nació en un pesebre, rodeado de animales, en un establo en la pequeña
ciudad de Belén. Y el niño creció, y se hizo adulto, y llevó una vida perfecta, la vida perfecta que nosotros, al estar separados de
Dios no podíamos vivir.

Y enseñó acerca del Reino de los Cielos, que se había acercado, y acerca de cómo era el Padre que le había enviado. Y enseñó al pueblo
de Israel, Su pueblo, el pueblo con el que había hecho un pacto. Pero una vez mas, el pueblo de Israel traicionó a su Dios. Y Jesús eligió
a sus discípulos, y les enseñó el Evangelio, la buena noticia, que no era para nada lo que ellos esperaban. Y Jesús hizo milagros y prodigios,
sanando enfermedades, liberando a endemoniados, haciendo milagros y señales que evidenciaban que en verdad era el Hijo del Dios Viviente, y que
todo lo que decía era verdad.

Jesús era luz en medio de las tinieblas, pero los hombres de aquel tiempo, que vivían en las tinieblas amándose a si mismos, no soportaron la
luz que traía. Y el pueblo de Israel, una vez más, se rebeló contra su Dios y decidieron asesinar a Jesús y librarse de el. Y Judas, uno de los
doce discípulos que Jesús había elegido, aceptó un pago del Sanhedrín, los dirigentes religiosos de la época, para prender a Jesús y entregárselo
a los romanos para que lo condenaran a muerte bajo acusaciones falsas.

Y efectivamente, se salieron con la suya. Jesucristo fue capturado, interrogado, acusado falsamente, torturado cruelmente y finalmente, a pesar de
la reticencia de Pilatos, el gobernador de la región romana de Judea, acabó siendo condenado a muerte en una cruz, una de las muertes mas agónicas
e indignas de la época. Y Jesús, después de clamar "¿Padre mío, por qué me has abandonado?", expiró, y murió, colgado de un madero.

Pero afortunadamente para nosotros, esto no fue el final.

Porque otra de las cosas que Jesús dijo en la cruz fue: "Consumado es".

Jesús murió en la cruz, y los escribas y fariseos que lo condenaron, y el diablo se salieron con la suya, si. Aparentemente. Pero había una cosa
que ninguno de ellos sabía. Y era que todo esto ya estaba planeado por Dios desde el inicio de los tiempos. Jesús, al ser Dios, tenía el poder
para en cualquier momento derrotar a todos sus enemigos, e iniciar un reino en la tierra, que era lo que todos esperaban del Mesías en aquellos
tiempos. Pero esto no era el plan divinio. Jesus había venido a entregarse voluntariamente para ser sacrificado, un destino que le agobiaba tanto
que justo antes de que le prendieran, en el jardín de Getsemaní, oró al Padre pidiéndole "por favor, pasa de mi esta copa, pero no se haga mi voluntad,
sino la tuya", y su angustia era tal, que mientras oraba sudaba gotas de sangre. Porque Él, que era el único que nunca se había rebelado contra Dios,
y el único que había vivido una vida sin mancha, se entregó voluntariamente en la cruz, para recibir el castigo de la ira de Dios que todos nosotros
merecíamos recibir. Cristo sufrió una eternidad de tormento infernal en el tiempo que estuvo allí, desechado y olvidado por todos, recibiendo todas
las maldiciones que venían hacia nosotros por habernos enemistado con el mismo Creador que nos dió vida.

Y en esa cruz, pagó nuestra condena, y nos hizo libres. Nos liberó de la esclavitud del pecado, nos liberó del castigo que merecíamos, nos liberó
del sufrimiento y del dolor y nos dió una nueva esperanza. Porque tres días después: ¡Él resucitó! Y fue exaltado a los cielos, y envió al Espíritu
Santo para acompañar a todos aquellos que se deciden a seguirle. Y volvemos a esto: ¿En qué consiste seguir a Jesús?

Si deseas seguir a Jesús, lo único que tienes que hacer es arrepentirte de tus pecados, de tus malas acciones (todos las tenemos) y de tu antigua
manera de vivir, pedirle perdón a Dios de corazón, y entregarle tu vida a Cristo como tu único Señor y Salvador. En este momento, de manera gratuita
te será otorgada la libertad, te será quitada la condena, y podrás experimentar plenamente el gozo y el amor de Dios. La vida después de la muerte ya
no será algo que te cause temor, sino gozo, porque tendrás la seguridad de que en el futuro, conforme a la promesa de Dios, podrás pasar toda la eternidad
en su presencia, y no separado de Dios sufriendo el castigo que merecías. Y podrás saber que nunca más estarás solo, que el mismo Espíritu de Dios que creó 
el universo te acompañará en todo tiempo, transformando y sanando poco a poco tu alma, y preparandola para la eternidad cada día mas. Podrás ver los milagros
que sucederán en tu vida, cómo Dios obrará y te transformará, dándote poder sobre las cosas que antes te dominaban, haciéndote más humilde, y aumentando tu
amor por las personas que están a tu alrededor. Te protegerá de ser engañado por las mentiras de este mundo, pasarás de ser el enemigo de Dios a ser adoptado
como su hijo, y disfrutarás de una familia tan grande como la Iglesia, la asamblea de todas las personas que esperan en este mundo la vuelta de Cristo, y que
todas unidas se esfuerzan por tratar de vivir cada día más en la verdad y en el amor, tomando su cruz cada día, y siguiendo el ejemplo de Jesús.

2) y 3) ¿Hace cuanto y por qué he decidido seguir a Jesús?

Yo le entregué mi vida a Cristo hace cuatro años, el 21 de febrero de 2019. Pero para mí todo el proceso que me llevó a darme cuenta de lo mucho que
necesitaba a Jesús me llevó alrededor de un año entero. Yo era el típico ateo que se burlaba de los cristianos y que no tenía ningún respeto por Dios. A ratos,
me sentía ateo, a ratos agnóstico, pero en definitiva, no sólo no creía en Dios, sino que pensaba que los cristianos eran gente a la que les asustaba pensar
por sí mismos y que creían a pies juntillas todo lo que les decía la iglesia, en resumen, pensaba que eran unos borregos.

Pero un día, de casualidad, encontré unos vídeos de un profesor de Psicología de la universidad de Toronto, en los cuales analizaba las historias religiosas y
arquetípicas de diferentes religiones desde el punto de vista de la psicología, la biología, la filosofía, la neurología y otras diversas ramas de la ciencia.
Me resultaron tan interesantes, y todo lo que explicaba estaba tan bien argumentado y respaldado por datos y estudios científicos, que cuando terminé de verlas,
ví que tenía una serie de conferencias sobre las historias bíblicas del libro de Génesis. Pensé para mí: "bueno, yo no soy mucho de Biblia, pero las otras clases
estaban muy bien y he aprendido mucho, así que no creo que haya nada malo en ver estas también".

20 horas de masterclases después, mi concepción de la Biblia había cambiado. Ya no lo veía como una colección de fábulas para tener a la gente controlada y subyugada
(el opio de las masas), sino que me di cuente de que realmente, por mucho que a veces hoy en día queremos huir de este hecho, la Biblia es el libro fundamental de
la civilización occidental, y que los axiomas fundamentales acerca de Dios son los que han moldeado la cultura de tal forma que propiciaron el nacimiento de la ciencia
moderna, las universidades, el fin de la esclavitud, y en definitiva, sirvieron como los pilares que cimentaron la civilización más próspera y humanitaria de la
historia de la humanidad. Así que me dije a mí mismo: "bueno, no creo en Dios, y no creo que vaya a creer, pero voy a leerme la Biblia, porque parece que al fin y 
al cabo sí que se puede aprender algo de esta lectura".

Y fui a una librería, me compré una Biblia y comencé a leerla. Y ahí comenzó realmente el proceso: durante todo el año que estuve leyendo la Biblia, empezarían a
pasarme un monton de cosas relacionadas con las historias que leía (ahora sé que era Dios el que iba trayendo estos eventos a mi vida). Lo primero que me sorprendió
fue la cantidad de gente que se escandalizaba al decirles que estaba leyéndola. "La estás leyendo, pero no te vas a creer lo que dice, ¿verdad?", era una frase que
escuchaba constantemente. Creo que si les hubiera dicho que estaba leyendo Mein Kampf habría recibido menos oposición.

Lo segundo, fue que empecé a poner a prueba las cosas que leía y aprendía (empecé a poner a prueba a Dios). Empecé a aplicar en mi vida versículos, tales como "Y todo
lo que hagáis, hacedlo como para el Señor". Imaginé cómo sería hacer las cosas para Dios si creeyera que existía un Dios infinitamente bueno y todopoderoso, y empecé a
ver los resultados y me maravillé de ellos. Pero aún no creía en Dios.

Un día una chica que conocí en el Mercadona me invitó a ir a la iglesia donde ella se congregaba, y como estaba leyendo la Biblia, decidí ir a ver de qué iba todo.
Me sorprendió mucho el amor con el que me recibieron los hermanos, y cómo no eran las personas intransigentes e intolerantes que querían imponer lo que ellos pensaban
a todo el mundo, sino que eran personas afables y abiertas, que se alegraban de conversar conmigo a pesar de las cosas que yo pensaba. La segunda vez que fui a aquella
iglesia, el pastor hizo un llamamiento a los que no creían en Dios a que pasaran al altar, se arrodillaran y le hablasen. Y la chica que me invitó me preguntó: "¿Quieres
pasar?".

En ese momento me sentí aterrado. Mi cabeza era un hervidero de pensamientos: "Si voy allí, oro, y me convierto al cristianismo, voy a ser el hazmerreír de todos mis
conocidos", "¿Por qué me da tanto miedo ir si realmente no creo en Dios?", etc. Pero al final el pensamiento que se sobrepuso fue: "Saúl, ¿No te precias de estar siempre
dispuesto a probar nuevas experiencias? Pues esto de orar es una nueva experiencia, así que ya que estás aquí, ¿por qué no pruebas?". Y me decidí, y fuí al altar, me arrodillé,
cerré los ojos, y oré:

-"Dios", dije, con un poco de sorna, "Si de verdad existes, es el momento de que te manifiestes, porque dudo mucho que vaya a acercarme más
a tí de lo que estoy hoy".

Esperaba escuchar una ominosa respuesta con voz de ultratumba vinendo del cielo, quizás con unos cuantos relámpagos y un pequeño terremoto y otros efectos especiales. Pero,
pese a no ser lo que esperaba, sí que recibí una respuesta. "Aquí estoy", escuché la respuesta dentro de mí. La voz era la de esa parte de mí que yo siempre asocié con
la conciencia, esa molesta vocecilla que te dice que es lo que está bien y lo que está mal. Mi concepción sobre la oración cambió en ese momento, y descubrí un nuevo
respeto por aquellas personas que a diario oraban con Dios. Aproveché para preguntarle "a Dios" si estaba llevando un buen camino en mi vida, y Él me dijo: "Sigue leyendo
y estudiando, y en algún momento todo tendrá sentido." Salí de aquella reunión renovado, sintiendo una paz y una calma increíbles. Pero aún no creía en Dios.

Y pasaron los meses. Seguía leyendo la Biblia, y además de eso estudiaba e investigaba acerca de un montón de campos: biología, psicología, filosofía, economía, historia...
Y poco a poco mi cosmovisión y mi manera de ver el mundo iba cambiando. Todos los esquemas y la ideología que yo tenía en la mente iban desmoronándose poco a poco. Pero
aún no creía en Dios.

Y empecé a tener problemas en mi familia. Yo siempre había sido de decir lo que yo pensaba, aunque ofendiera o no sentara bien. Durante toda mi vida, como lo que yo pensaba
era exactamente lo mismo que pensaban mi familia y mis amigos, no había ningún problema. Pero ahora que mi forma de ver el mundo estaba cambiando, mis familiares se empezaron
a escandalizar de lo que yo decía a veces, aunque no lo dijera con ánimo de ofender. Intentaba defender lo que decía con argumentos y con datos y hechos, porque pensaba:
"aunque no estén de acuerdo conmigo, por lo menos entenderán por qué lo digo", pero empecé a ver que donde antes parecía haber tolerancia, sólo encontraba acusaciones e
insultos, y no podía entender qué es lo que estaba ocurriendo.

Esta situación me llevó a la parte más oscura de mi viaje. Veía que mi familia parecían estar tan metidos en su ideología (que hasta hace bien poco también era la mía),
que cualquier cosa que dijera que no cuadrase con ella hacía que inmediatamente quisieran tomar las armas. Decidido a entender qué estaba pasando, decidí leer un libro
que me habían recomendado acerca de la posesión ideológica: El Archipiélago Gulag.

Escrito por Alexander Solzhenitsyn, alguien que fue preso de los campos de concentración y de exterminio de la Unión Soviética, este libro narra su experiencia dentro
de los campos (estuvo preso en ellos 11 años), pero también las historias que escuchó y que le contaban otros presos. Pero no solo eso, también hace un análisis filosófico,
económico, político y social de todas las circunstancias que llevaron a que ese horrible sistema de campos de concentración y de exterminio (que nació inmediatamente
después de la Revolución de Octubre, y que posteriormente sería copiado por los Nazis) pudiese tomar el control de un país tan grande como Rusia, y pudiese llegar a
infliltrarse en todas las ramas de la sociedad para instaurar un infernal reinado de terror y muerte.

Cada página que pasaba, a traves de sus 3 tomos, era más horrible que la anterior. Y cada vez podía ver más clara la profecía de Nietzche, esa frase tan ominosa que
de la cual todos conocemos la primera parte y que dice algo así como: "Dios ha muerto. Nosotros lo hemos matado. Y pagaremos el precio de este asesinato con la sangre
de millones de inocentes durante el próximo siglo (el siglo XX)". Se estima que el Nazismo y el Comunismo, los dos regímenes ateos por excelencia, fueron los causantes durante el siglo
pasado de la muerte de 11 millones y 100 millones de personas respectivamente.

Y cuando terminé de leer ese libro, me quebranté. No podía parar de llorar. No sólo por todas las atrocidades que acababa de presenciar a través de las páginas de
ese libro, sino porque me di cuenta de una cosa: Con 16 años, un profesor de filosofía del instituto me recomendó leer el Manifiesto Comunista, y le hice caso. Y como
mi padre en casa siempre me decía que nosotros eramos proletarios, yo me lo creí, y fui comunista durante años. Y la realidad me golpeó con la fuerza de un huracán: que
como me había tragado la ideología, yo podría haber sido perfectamente uno de los guardias de esos campos de concentración, y haber cometido esas atrocidades pensando
que lo hacía por el bien común. Me di cuenta de que toda mi vida había sido manejado por el rencor, el odio y el nihilismo, y que la única razón por la que no me había
convertido en un monstruo era porque no había tenido la oportunidad.

Pero también había visto que dentro de los campos de concentración, los únicos que no sucumbieron a la mentalidad del "muérete tu hoy, que ya me muero yo mañana" fueron
las comunidades religiosas, especialmente las comunidades cristianas que se formaban dentro de esos campos. Ví que mi única esperanza, mi única salvación era aferréndome
a Dios, aferrándome a Jesús como a un clavo ardiendo. Ví con claridad la profundidad del abismo que me rodeaba y que había dentro de mí, y ví que la única luz que podía
salvarme era la idea de un Dios de amor, un Dios justo, un Dios perfecto, y que sin él, el único camino que había para mi vida era el que estaba siguiendo: hacia abajo.

Toqué fondo. Pero en lo más profundo de mi oscuridad fue donde ví la luz. Y en ese momento, con las lágrimas aún corriendo por mis mejillas, me arrodillé en mi habitación,
y oré. Y le dije a Dios:

"Dios, todavía no se lo que significa, pero de acuerdo. Tú ganas: voy a empezar a seguir a Cristo. Lo único que te pido a cambio es que me rescates y no dejes que me
convierta en uno de esos monstruos acerca de los cuales acabo de leer".